"Shun will take the shift today."
"Shun tomará el turno hoy."
ARTIST
ARTISTA
UNIVERSITY STUDENT
ESTUDIANTE UNIVERSITARIO
Well, they're a cause for concern.
Bueno, son motivo de preocupación.
Photos like that.
Fotos como esa.
MODEL AND CAFÉ MANAGER
MODELO Y GERENTE DE CAFÉ
It's Shun.
Es Shun.
I like him.
Me gusta él.
Whoa, he went for him!
¡Vaya, fue a por él!
-Now we know. -He chose him?
-Ahora lo sabemos. -¿Él lo eligió?
We thought it was Ryota, didn't we?
Creíamos que era Ryota ¿no?
They're going to deepen their bond.
Van a profundizar su vínculo.
Definitely.
Definitivamente.
-Please work with me. -I'd be happy to.
-Por favor trabaja conmigo. -Estaré encantado de hacerlo.
FROM TAIWAN, HAIR AND MAKEUP ARTIST
DE TAIWÁN, ARTISTA DE PELUQUERÍA Y MAQUILLAJE
We're off.
Nos vamos.
Have fun.
Divertirse.
Bye!
¡Adiós!
I was surprised today.
Me sorprendí hoy.
That Shun chose Dai.
Que Shun eligió a Dai.
GO-GO DANCER
BAILARINA GO-GO
-I thought he might choose him. -Yeah.
-Pensé que podría elegirlo. -Sí.
Really? You all expected it?
¿En serio? ¿Todos lo esperaban?
Dai chose Shun,
Dai eligió a Shun,
and Shun chose Dai.
y Shun eligió a Dai.
It's a match made in heaven.
Es una combinación perfecta.
Yeah, if both of them
Sí, si ambos
are interested in each other,
están interesados ​​el uno en el otro,
that may be true.
Eso puede ser cierto.
Yeah.
Sí.
Excuse me.
Disculpe.
A cookie and a small iced coffee, please.
Una galleta y un pequeño café helado, por favor.
Sure.
Seguro.
They should be ready in less than five minutes.
Deberían estar listos en menos de cinco minutos.
We'll be over here.
Estaremos aquí.
I'll give this to them. Where are they?
Les daré esto. ¿Dónde están?
Please enjoy.
Por favor, disfrútelo.
-Thank you.
-Gracias.
Shun isn't saying anything.
Shun no dice nada
Is he just waiting?
¿Estará simplemente esperando?
-Yes, I think so. -Right?
-Sí, creo que sí. -¿Verdad?
If you're interested in someone, would you be assertive
Si estás interesado en alguien, ¿serías asertivo?
and speak to the person?
¿Y hablar con la persona?
To show interest?
¿Para mostrar interés?
I don't usually.
Normalmente no lo hago.
-You don't? -No.
-¿No? -No.
Really?
¿En realidad?
Why is that?
¿Porqué es eso?
I don't want them to know.
No quiero que lo sepan.
And did that ever work out?
¿Y eso funcionó alguna vez?
Never.
Nunca.
What about you, Ryota?
¿Y tú, Ryota?
Me? If I was interested in someone?
¿Yo? ¿Si me interesara alguien?
Yeah.
Sí.
I wouldn't make my interest obvious,
No haría obvio mi interés,
but I'd want to spend more time with them.
Pero me gustaría pasar más tiempo con ellos.
If I'm interested in someone,
Si estoy interesado en alguien,
the amount of time we hang out
la cantidad de tiempo que pasamos juntos
and the amount of time we chat may naturally increase.
y la cantidad de tiempo que charlamos puede aumentar naturalmente.
-Thank you for today. -Yeah.
-Gracias por hoy. -Sí.
Thank you.
Gracias.
I was super happy that you chose me today.
Me alegré mucho de que me eligieras hoy.
I hesitated though.
Aunque dudé.
-You did? -That's right.
-¿Lo hiciste? -Así es.
Why did you hesitate?
¿Por qué dudaste?
I'm not really sure sometimes.
A veces no estoy muy seguro.
Why?
¿Por qué?
My feelings of interest in you
Mis sentimientos de interés por ti
may not be real.
Puede que no sea real.
It may be that because I know you're interested,
Puede ser que porque sé que estás interesado,
I may be under the illusion that I like you too.
Quizás tengo la ilusión de que tú también me gustas.
I'm not sure about my feelings.
No estoy seguro de mis sentimientos.
Frankly speaking,
Hablando francamente,
I think maybe a kiss…
Creo que tal vez un beso…
might make it clear.
Podría dejarlo claro.
In this case,
En este caso,
if we kiss…
Si nos besamos…
I'll know if I really like you.
Sabré si realmente me gustas.
Oh, I see.
Ah, claro.
What did he say?
¿Qué dijo?
Do it. Before the sun goes down!
¡Hazlo! ¡Antes de que se ponga el sol!
Right now, I'm not sure.
En este momento no estoy seguro.
After another two weeks,
Después de otras dos semanas,
I wonder what I'll be feeling.
Me pregunto qué estaré sintiendo.
That's where I'm at.
Ahí es donde estoy.
I'm looking forward to finding out,
Estoy deseando descubrirlo,
but I'm anxious.
pero estoy ansioso.
In order to eliminate that anxiety, I'm trying to be discerning.
Para eliminar esa ansiedad, estoy tratando de ser perspicaz.
That's where I am.
Ahí es donde estoy.
Should we get going?
¿Deberíamos empezar a irnos?
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
Stand up.
Ponerse de pie.
Huh?
¿Eh?
-What? -Give me your hand.
-¿Qué? -Dame la mano.
What?
¿Qué?
-What? -Let's kiss.
-¿Qué? -Vamos a besarnos.
-No. -Why?
-No. -¿Por qué?
I don't want to.
No quiero.
Not now.
Ahora no.
When I feel…
Cuando siento…
comfortable, then I'll kiss you.
cómoda, entonces te besaré.
If we kiss now, I'll be even more confused.
Si nos besamos ahora, estaré aún más confundido.
-Why not? -Why?
-¿Por qué no? -¿Por qué?
-Now's the time! -I guess it's not.
-¡Ahora es el momento! -Supongo que no.
He said a kiss now would confuse him,
Dijo que un beso ahora lo confundiría,
but it let Dai feel like his chances are not zero.
Pero eso le hizo sentir a Dai que sus posibilidades no son cero.
Shun is such a schemer…
Shun es un gran conspirador…
He's the type that gets you hooked.
Es del tipo que te engancha.
Yes, it'd be easy to get addicted.
Sí, sería fácil volverse adicto.
-Shun is very complicated. -It's riveting.
-Shun es muy complicado. -Es fascinante.
This is great.
Esto es genial.
It really is great.
Realmente es genial.
Both are the type that can get you hooked.
Ambos son del tipo que te pueden volver adicto.
It's a matter of who's got the stronger hook.
Es cuestión de quién tiene el anzuelo más fuerte.
That's true.
Eso es cierto.
Right, both are addictive.
Cierto, ambos son adictivos.
I can see the two of them French kissing within a few days.
Puedo verlos a ambos besándose en francés dentro de unos días.
I see, yeah.
Ya veo, sí.
The tension between them will keep winding tighter and tighter…
La tensión entre ellos se hará cada vez más intensa…
-And smooch! -…until they smooch!
-¡Y besuquearse! -…¡hasta que se besan!
I don't know about that.
No sé sobre eso.
And…
Y…
Is this your underwear?
¿Esta es tu ropa interior?
The rest are yours.
El resto es tuyo.
He loves him a lot.
Él lo ama mucho.
That's right.
Así es.
-Can I hide the bags under your eyes? -Please do.
-¿Puedo ocultar las bolsas bajo tus ojos? -Por favor hazlo.
There's a line here, right?
Aquí hay una línea, ¿verdad?
You should start from here.
Deberías empezar desde aquí.
Below the line?
¿Por debajo de la línea?
-Yes. -I see.
-Sí. -Ya veo.
Start with a darker color,
Comience con un color más oscuro,
apply it, and spread it out, okay?
aplicarlo y distribuirlo, ¿de acuerdo?
Then apply pressure with your fingers…
Luego aplica presión con los dedos…
Oh? It disappeared.
¿Oh? Desapareció.
Is this makeup just to remove dark circles?
¿Este maquillaje es solo para eliminar las ojeras?
I don't need any around the area?
¿No necesito ninguno en la zona?
No, you have beautiful skin.
No, tienes una piel hermosa.
You don't need it.
No lo necesitas
Your freckles are adorable.
Tus pecas son adorables.
Your eyebrows are well-grown.
Tus cejas están bien crecidas.
Your eyelashes are amazingly long.
Tus pestañas son increíblemente largas.
I like the width of your forehead.
Me gusta el ancho de tu frente.
Gensei thinks that Ryota likes him,
Gensei piensa que a Ryota le gusta.
but actually, isn't Gensei more into him?
pero en realidad ¿Gensei no está más interesado en él?
-Yes, he is. -I think so.
-Sí, lo es. -Creo que sí.
We've all had a chance to go sell.
Todos hemos tenido la oportunidad de ir a vender.
Yeah.
Sí.
What location worked?
¿Qué ubicación funcionó?
-The third day was good. -Yeah.
-El tercer día estuvo bien. -Sí.
That's a good place to go.
Ese es un buen lugar para ir.
We could've hit 10,000 yen even on a weekday.
Podríamos haber llegado a los 10.000 yenes incluso en un día laborable.
-Yeah. -It's definitely an option.
-Sí. -Definitivamente es una opción.
The place Kazuto and I went to was a park about 20 minutes away.
El lugar al que fuimos Kazuto y yo era un parque a unos 20 minutos de distancia.
-So close. -Yes, it's close.
-Tan cerca. -Sí, está cerca.
There were many families and couples.
Había muchas familias y parejas.
-What? -Huh?
-¿Qué? -¿Eh?
Now? Unbelievable.
¿Ahora? Increíble.
Hey, hey, hey!
¡Oye, oye, oye!
This is a kind of ferry terminal,
Esta es una especie de terminal de ferry,
so there's a good flow of people.
Así que hay un buen flujo de personas.
People gather at roadside stations and ferry terminals,
La gente se reúne en las estaciones de carretera y en las terminales de ferry,
so if we try circling around a station…
Entonces, si intentamos dar una vuelta alrededor de una estación…
Whoa, he's lit!
Vaya, ¡está encendido!
-An assertive one. -There may be a storm coming.
-Uno asertivo. -Puede que se avecine una tormenta.
I think we'll succeed in hitting our target profit margins…
Creo que lograremos alcanzar nuestros márgenes de beneficio objetivo…
Not all of us may remember, but…
Puede que no todos lo recordemos, pero…
Oh, good timing.
Oh, buen momento.
What?
¿Qué?
Someone you know?
¿Alguien que conoces?
Yeah.
Sí.
This is insane.
Esto es una locura.
-Hello. -Good morning.
-Hola, buenos días.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
My name is Alan. I'll be living with you starting today.
Mi nombre es Alan. Viviré contigo a partir de hoy.
We're happy to have you.
Estamos felices de tenerte aquí.
My name is Alan.
Mi nombre es Alan.
I work for an overseas IT company.
Trabajo para una empresa de TI extranjera.
FROM BRAZIL
DESDE BRASIL
I'm part Brazilian, Italian, and a quarter Japanese.
Soy parte brasileña, italiana y un cuarto japonesa.
I identify culturally as Brazilian, but the place I live is Japan.
Me identifico culturalmente como brasileño, pero el lugar donde vivo es Japón.
I'm quite assertive.
Soy bastante asertivo.
When I meet someone who's my type, I'll be like, "I like you."
Cuando conozco a alguien que es mi tipo, le digo: "Me gustas".
I felt a spark.
Sentí una chispa.
-Wash each other? -Huh?
-¿Lavarnos el uno al otro? -¿Eh?
Wanna wash each other?
¿Queremos lavarnos el uno al otro?
No, I can't.
No, no puedo.
Crazy. Can I sit?
Loco. ¿Puedo sentarme?
-You can sit anywhere. -Over there?
-Puedes sentarte donde quieras. -¿Allí?
-Let him sit in the middle. -He's a friend?
-Déjalo sentarse en el medio. -¿Es un amigo?
He's my friend.
Él es mi amigo.
Wow, Usak!
¡Guau, Usak!
Holy crap.
¡Santo cielo!
Hug me. Let's hug first.
Abrázame. Abracémonos primero.
This is insane!
¡Esto es una locura!
I'm so happy. I want to hug everyone.
Estoy tan feliz. Quiero abrazar a todos.
What were you all doing?
¿Qué estaban haciendo todos ustedes?
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
-Nice to meet you. -I'm Alan.
-Encantado de conocerte. -Soy Alan.
I'm Taeheon.
Soy Taeheon.
-What? -Taeheon.
-¿Qué? -Taeheon.
Taeheon?
¿Taeheon?
Nice to meet you. I'm Alan.
Un placer conocerte. Soy Alan.
-I'm Ryota. -Aw, Ryota.
-Soy Ryota. -Ay, Ryota.
This is crazy, Dai.
Esto es una locura, Dai.
It's been a while.
Ha pasado un tiempo.
This is almost funny.
Esto es casi divertido.
-Glad you're doing well. -They know each other.
-Me alegro de que estés bien. -Se conocen.
-This is crazy. -How are you?
-Esto es una locura. -¿Cómo estás?
-Nice to meet you. -You too.
-Un placer conocerte. -Tú también.
I'm Shun.
Yo soy Shun.
-Huh? -I'm Shun.
-¿Eh? -Soy Shun.
-Shun? -Yes.
-¿Shun? -Sí.
-I'm Alan. -Nice to meet you.
-Soy Alan. -Un placer conocerte.
It's unusual to go around the table and hug people like this.
Es inusual rodear la mesa y abrazar a la gente de esta manera.
I'm Alan. Nice to meet you.
Soy Alan. Un placer conocerte.
I'm Gensei.
Soy Gensei.
-Gensei? -I'm Alan.
-¿Gensei? -Soy Alan.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
This is insane. Wait, am I being too loud coming in?
Esto es una locura. Espera, ¿hablo demasiado alto al entrar?
Not at all. It's perfect.
Para nada. Es perfecto.
You're going full throttle.
Vas a toda velocidad.
It's too crazy.
Es demasiado loco
Hey, Alan, you know Usak and Dai?
Oye, Alan, ¿conoces a Usak y Dai?
Yeah, that's right. Hey, Dai, how did we meet?
Sí, es cierto. Oye, Dai, ¿cómo nos conocimos?
Well, I DMed you on Instagram because you were hot.
Bueno, te envié un mensaje directo en Instagram porque estabas buena.
Oh yeah?
¿Oh sí?
Was it me first, or was it you? You?
¿Fui yo primero o fuiste tú? ¿Tú?
Yeah.
Sí.
But you were seeing someone at the time.
Pero estabas viendo a alguien en ese momento.
Right.
Bien.
We've been connected ever since with no weird exchanges or anything.
Hemos estado conectados desde entonces sin intercambios extraños ni nada.
"Weird exchanges"?
¿"Intercambios extraños"?
I wouldn't call our relationship very deep,
No diría que nuestra relación es muy profunda,
but we did go "all the way."
Pero llegamos "hasta el final".
So they did sleep together.
Así que durmieron juntos.
They did.
Lo hicieron.
That means that they were attracted to each other in the past.
Eso significa que se sintieron atraídos el uno por el otro en el pasado.
Of course.
Por supuesto.
Usak, that's not fair. It's super unfair!
Usak, eso no es justo. ¡Es súper injusto!
Hey, hey, wait.
Oye, oye, espera.
-Don't burn yourselves! -It's hot.
-¡No os queméis! -Hace calor.
Just bear it.
Simplemente aguantalo.
-Let's switch sides. -Yeah.
-Cambiemos de bando. -Sí.
-Shun. -What?
-Shun. -¿Qué?
This must be hard.
Esto debe ser difícil.
-You're fitting in better than anyone. -That's not true.
-Estás encajando mejor que nadie. -Eso no es verdad.
I can't believe you just arrived.
No puedo creer que acabas de llegar.
Are you all right? You're not feeling bothered by me?
¿Estás bien? ¿No te molesta?
-Well, I don't know… -Or, you know…
-Bueno, no sé… -O, ya sabes…
Bothered? No.
¿Molesto? No.
No?
¿No?
When you think about it,
Cuando lo piensas,
the next month will be so memorable.
El próximo mes será muy memorable.
You don't get opportunities like this.
No se consiguen oportunidades como ésta.
It's incredible. I'm having a lot of fun.
Es increíble. Me estoy divirtiendo mucho.
It's so fun. We should just enjoy it, right?
Es muy divertido. Deberíamos disfrutarlo, ¿no?
We should just enjoy it.
Deberíamos simplemente disfrutarlo.
Will Alan's arrival
La llegada de Will Alan
be encouragement for Shun and Dai,
Sé un estímulo para Shun y Dai,
or will it bring about their end?
¿O provocará su fin?
But Shun's feelings for Dai are flourishing, aren't they?
Pero los sentimientos de Shun por Dai están floreciendo, ¿no es así?
Shun knows that better than anyone,
Shun lo sabe mejor que nadie,
but he can't accept it either.
pero tampoco puede aceptarlo.
It must be a real struggle for Shun right now.
Debe ser una verdadera lucha para Shun en este momento.
Shun has to do things differently from his past relationships.
Shun tiene que hacer las cosas de manera diferente a sus relaciones pasadas.
Until now, others made the effort…
Hasta ahora, otros han hecho el esfuerzo…
-He was passive. -Yes, he received the love.
-Él era pasivo. -Sí, recibió el amor.
So I wonder if he can step forward.
Entonces me pregunto si podrá dar un paso adelante.
There's so much going on.
Están pasando tantas cosas.
Yeah.
Sí.
-Cheers!
-¡Salud!
Cheers!
¡Salud!
It smells good.
Huele bien.
-Delicious. -Yes.
-Delicioso. -Sí.
What's your type?
¿Cual es tu tipo?
My type?
¿Mi tipo?
Someone with a kind face
Alguien con una cara amable
but with a meaty body, I guess.
pero con un cuerpo carnoso, supongo.
Simply speaking, I like big butts.
Hablando sencillamente, me gustan los traseros grandes.
-That means… -Usak.
-Eso significa… -Usak.
-Sak-sak. -And Taeheon.
-Sak-sak. -Y Taeheon.
-Yeah, Taeheon too. -His is big.
-Sí, Taeheon también. -El suyo es grande.
-Mine is small. -No.
-El mío es pequeño. -No.
Buttocks get bigger if you work hard together.
Los glúteos se hacen más grandes si trabajáis duro juntos.
-So the possibilities are endless. -Grill, please.
-Así que las posibilidades son infinitas. -Parrilla, por favor.
Grill the meat, please.
Ase la carne, por favor.
All right.
Está bien.
What made you join us?
¿Qué te hizo unirte a nosotros?
It takes me a long time to get into a serious relationship.
Me lleva mucho tiempo entrar en una relación seria.
Having a boyfriend is a big deal to me.
Para mí tener novio es algo muy importante.
But I'm 29 now.
Pero ahora tengo 29 años.
I don't want to prejudge what I can or can't do.
No quiero prejuzgar lo que puedo o no puedo hacer.
I thought I could have experiences and feelings I'd never had before.
Pensé que podría tener experiencias y sentimientos que nunca antes había tenido.
That's why I came.
Por eso vine.
Bravo! Amazing!
¡Bravo! ¡Increíble!
Thank you for joining us.
Gracias por acompañarnos.
The sound of the applause
El sonido de los aplausos
really resonates here.
Realmente resuena aquí.
He's been through a lot.
Ha pasado por mucho.
He seemed shallow on first impression, so his words now…
En la primera impresión parecía superficial, por eso sus palabras ahora…
He's becoming a lot more likable.
Se está volviendo mucho más agradable.
So I think self-love is important.
Así que creo que el amor propio es importante.
I seriously believe self-love is important.
Creo seriamente que el amor propio es importante.
But I'm afraid of becoming self-centered too.
Pero también tengo miedo de volverme egocéntrico.
For example, during the COVID-19 pandemic,
Por ejemplo, durante la pandemia de COVID-19,
I think many people complained about the government,
Creo que mucha gente se quejó del gobierno,
including my family.
Incluyendo a mi familia.
But what can we do without the government?
¿Pero qué podemos hacer sin el gobierno?
We shouldn't place blame on others. Instead, do what you can.
No deberíamos culpar a los demás. En cambio, haz lo que puedas.
Get to the point where you don't need them.
Llega al punto en que no los necesites.
Expressing our ego doesn't mean being selfish.
Expresar nuestro ego no significa ser egoísta.
"This is what we need."
"Esto es lo que necesitamos."
"This is what we're asking for."
"Esto es lo que estamos pidiendo."
Society won't change if we don't speak up.
La sociedad no cambiará si no hablamos.
Isn't it too difficult to change society?
¿No es demasiado difícil cambiar la sociedad?
But it should change.
Pero esto debería cambiar.
Water gets stagnant if it doesn't flow.
El agua se estanca si no fluye.
Change is necessary.
El cambio es necesario
The flow of water is what keeps it clean.
El flujo del agua es lo que la mantiene limpia.
Our current society benefits the mainstream.
Nuestra sociedad actual beneficia a la corriente dominante.
But thinking that way is disrespectful to mainstream people.
Pero pensar de esa manera es una falta de respeto hacia la gente común y corriente.
It's not about being disrespectful.
No se trata de ser irrespetuoso.
When you benefit, you may not even realize that you're privileged.
Cuando te beneficias, es posible que ni siquiera te des cuenta de que eres privilegiado.
You may think that,
Podrías pensar que,
but through the media, I can tell mainstream people
Pero a través de los medios de comunicación, puedo decirle a la gente común
are becoming more considerate of LGBTQ people lately.
Se están volviendo más considerados con las personas LGBTQ últimamente.
No, I don't think that--
No, no creo que...
-So that's your viewpoint, Dai. -Right.
-Así que ese es tu punto de vista, Dai. -Correcto.
In the end, the stronger your belief, grasp, and embodiment of it,
Al final, cuanto más fuerte sea tu creencia, tu comprensión y tu encarnación de ello,
and the more fervently you cherish what's important to you,
y cuanto más fervientemente aprecies lo que es importante para ti,
the more infectious it becomes. Same as love.
cuanto más contagioso se vuelve. Igual que el amor.
What I truly believe…
Lo que realmente creo…
When I wake up each morning,
Cuando me despierto cada mañana,
I perceive myself
Me percibo a mí mismo
as someone capable of influencing the world I am about to encounter.
como alguien capaz de influir en el mundo que estoy a punto de conocer.
I choose to believe that the world I live in is full of love.
Elijo creer que el mundo en el que vivo está lleno de amor.
It's actually very simple.
En realidad es muy sencillo.
And… the meat is cooked just in time!
¡Y la carne está cocinada justo a tiempo!
-Where are the chopsticks? -Let's eat.
-¿Dónde están los palillos? -Vamos a comer.
I should've added this rosemary.
Debería haber añadido este romero.
-We don't have any. -Yes, we do.
-No tenemos ninguna. -Sí, tenemos.
Huh? Rosemary?
¿Eh? ¿Romero?
Maybe some oregano.
Quizás un poco de orégano.
-I really wish we had added rosemary. -Yeah, sounds good.
-Realmente desearía que hubiéramos añadido romero. -Sí, suena bien.
-What happened, Dai? -That was…
-¿Qué pasó, Dai? -Eso fue…
From Dai's standpoint…
Desde el punto de vista de Dai…
He may feel upset.
Puede que se sienta molesto.
Pass me your plate, guys. I'll serve you.
Pásame tu plato, chicos. Te atiendo.
So juicy.
Qué jugoso.
It's delicious.
Es delicioso.
-It's good? -Yeah. It's good.
-¿Está bien? -Sí. Está bien.
High five!
¡Choca esos cinco!
-Is it good? -Thanks.
-¿Esta bueno? -Gracias.
-Another beer for me. -I'm going to the bathroom.
-Otra cerveza para mí. -Voy al baño.
-Nice, Shun. -Very good.
-Bien, Shun. -Muy bien.
Very nice. This is important.
Muy bien. Esto es importante.
Dai will be happy.
Dai estará feliz.
Dai.
Vamos.
-Shun? -Hmm?
-¿Shun? -¿Hmm?
I wanted to see you.
Quería verte.
I had to calm myself down a bit.
Tuve que calmarme un poco.
Things happen, right?
Las cosas pasan, ¿verdad?
I've known Alan for a while.
Conozco a Alan desde hace un tiempo.
He always tries to sum things up nice and neatly.
Él siempre intenta resumir las cosas de forma clara y sencilla.
Alan does?
¿Alan lo hace?
I don't think life is so neat.
No creo que la vida sea tan ordenada.
Who cares if it's dirty or messy?
¿A quién le importa si está sucio o desordenado?
I think it's fine… as long as you're real.
Pienso que está bien... siempre y cuando seas real.
Yeah.
Sí.
I know.
Lo sé.
"How can you know anything when you haven't experienced any hardship?"
"¿Cómo puedes saber algo cuando no has experimentado ninguna dificultad?"
People tend to think that of me.
La gente tiende a pensar eso de mí.
So when you sit and listen to me calmly like this,
Así que cuando te sientes y me escuches con calma así,
it makes me want to know you more.
Me hace querer conocerte más.
I don't know what made you who you are right now.
No sé qué te hizo ser quien eres ahora.
There must be some reasons. Otherwise, you wouldn't be you.
Debe haber algunas razones. Si no, no serías tú.
You're different from anyone I've ever met before.
Eres diferente a cualquier otra persona que haya conocido antes.
I think you must have experienced something substantial and heavy,
Creo que debes haber experimentado algo sustancial y pesado,
and those times must have forced you to be strong
Y esos tiempos debieron obligarte a ser fuerte.
and made you who you are right now.
y te hizo quien eres ahora mismo.
I hope I get to hear about that part of you someday.
Espero poder escuchar sobre esa parte de ti algún día.
If you really want to hear about that…
Si realmente quieres escuchar sobre eso…
I think I could tell you.
Creo que podría decírtelo.
How could I not want to?
¿Cómo podría no quererlo?
Like how I grew up?
¿Como crecí?
Yeah.
Sí.
From the time I was born,
Desde el momento en que nací,
I've been without my parents.
He estado sin mis padres.
Most likely,
Lo más probable es que,
I was abandoned as a baby
Me abandonaron cuando era un bebé
at an orphanage.
en un orfanato.
That's where I was left.
Allí me quedé.
-You were? -Yes.
-¿Estuviste? -Sí.
Well, I'm not sure since I don't remember.
Bueno no estoy seguro porque no lo recuerdo.
And I was raised at a children's home until I was 18 years old.
Y me crié en un hogar de niños hasta los 18 años.
An orphanage?
¿Un orfanato?
Yeah, that kind of place.
Sí, ese tipo de lugar.
Even there…
Incluso allí…
I went through a lot.
Pasé por mucho.
I bet.
Te apuesto.
I don't know what "family" is
No sé qué es "familia"
or what familial love is.
o qué es el amor familiar.
I didn't have a normal life.
No tuve una vida normal.
I grew up without really picking up what should be common sense.
Crecí sin comprender realmente lo que debería ser sentido común.
And…
Y…
Well,
Bien,
after a lot happened,
Después de que pasaron muchas cosas,
I ended up coming to Tokyo on my own.
Al final terminé viniendo a Tokio por mi cuenta.
For the past five years since I've been here in Tokyo,
Durante los últimos cinco años desde que estoy aquí en Tokio,
I've been…
He estado…
free.
gratis.
You know?
¿Sabes?
I can't even imagine.
Ni siquiera puedo imaginarlo.
I'm going to play
Voy a jugar
to help calm you.
para ayudarte a calmarte.
I see.
Veo.
So…
Entonces…
It's calming
Es calmante
while I play.
Mientras juego.
You're cute. Are you creating a song now?
Eres linda. ¿Estás creando una canción ahora?
Shall we go back to everyone?
¿Volvemos con todos?
Why not.
Por qué no.
Did you calm down?
¿Te calmaste?
-I'm calm now, thanks to you. -That's good.
-Estoy tranquilo ahora, gracias a ti. -Eso es bueno.
Thanks.
Gracias.
Yeah.
Sí.
You said earlier that some people important to you
Dijiste antes que algunas personas son importantes para ti
had passed away.
había fallecido.
Can you tell me who they were?
¿Puedes decirme quiénes eran?
My dad and grandpa.
Mi papá y mi abuelo.
I thought it might be your dad. And grandpa too.
Pensé que podría ser tu papá. Y tu abuelo también.
-I see. -Well…
-Ya veo. -Bueno…
My dad suddenly became ill.
Mi papá se enfermó de repente.
When he couldn't stand it, he went to the hospital
Cuando no pudo soportarlo, fue al hospital.
and was told he had only three months to live.
y le dijeron que sólo le quedaban tres meses de vida.
It was stomach cancer.
Era cáncer de estómago.
In fact, my dad didn't even make it a month before he died.
De hecho, mi padre no vivió ni un mes antes de morir.
In the end, he was unconscious and unable to think.
Al final quedó inconsciente y no pudo pensar.
But my dad said to me at the end, "I admire you."
Pero mi papá me dijo al final: "Te admiro".
I was…
Era…
Oh, it must've been hard for you.
Oh, debe haber sido difícil para ti.
-Do you need this? -Yeah.
-¿Necesitas esto? -Sí.
It hasn't even been a year yet.
Aún no ha pasado ni un año.
I hadn't really talked with my dad since I started working.
Realmente no había hablado con mi papá desde que comencé a trabajar.
I was quite independent.
Yo era bastante independiente.
I started working young
Empecé a trabajar joven.
and couldn't go home often.
y no podía volver a casa a menudo.
And to tell you the truth, I didn't tell my parents what I was doing.
Y para decirte la verdad, no les dije a mis padres lo que estaba haciendo.
But they still supported me behind the scenes.
Pero aún así me apoyaron detrás de escena.
And his last words were,
Y sus últimas palabras fueron:
"I admire you."
"Te admiro."
You never know what will happen in life.
Nunca se sabe qué pasará en la vida.
I want to cherish the present moment
Quiero apreciar el momento presente
so I won't have regrets.
Así no tendré arrepentimientos.
I'm glad I was able to meet you all.
Me alegro de haber podido conoceros a todos.
And then my grandfather passed away too.
Y luego mi abuelo también falleció.
I thought this might be an opportunity that my dad had given me.
Pensé que ésta podría ser una oportunidad que mi papá me había dado.
Yeah.
Sí.
You know, I think so too.
¿Sabes? Yo también lo pienso.
So… I'm grateful to my dad.
Entonces… le estoy agradecido a mi papá.
Everyone has come here with their own backstories and experiences.
Cada uno ha llegado aquí con sus propias historias y experiencias.
When we see that side of them…
Cuando vemos ese lado de ellos…
You know?
¿Sabes?
It's true.
Es cierto.
It's difficult to open up about yourself in the beginning,
Es difícil abrirse sobre uno mismo al principio,
especially about weaknesses or what's precious.
Especialmente sobre las debilidades o lo que es valioso.
But as they gradually become friends and develop feelings for each other,
Pero a medida que poco a poco se hacen amigos y desarrollan sentimientos el uno por el otro,
they feel secure enough to open up to each other.
Se sienten lo suficientemente seguros como para abrirse el uno al otro.
When a side of Gensei or Shun we don't know comes out,
Cuando sale un lado de Gensei o Shun que no conocemos,
we realize the others,
nos damos cuenta de los demás,
like Usak, Kazuto, and Taeheon, must all have those sides too.
Al igual que Usak, Kazuto y Taeheon, todos deben tener esos lados también.
-Everyone has their own experiences. -Of course.
-Cada uno tiene sus propias experiencias. -Por supuesto.
For now, this has helped Shun and Dai
Por ahora, esto ha ayudado a Shun y Dai.
to really connect emotionally.
para realmente conectar emocionalmente.
It felt like they were just themselves.
Se sentían como si fueran simplemente ellos mismos.
That scene with the piano.
Esa escena con el piano.
-It was a gentle moment. -It was so nice!
-Fue un momento tierno. -¡Fue tan agradable!
It was so beautiful, wasn't it?
Fue tan hermoso ¿no?
It was like a movie.
Fue como una película.
Yes, it was like a film poster.
Sí, era como un cartel de película.
There was even space for a title.
Incluso había espacio para un título.
-It's backlit too. -Wong Kar-wai-style.
-También está retroiluminado. -Estilo Wong Kar-wai.
Wasn't it lovely how Dai approached him?
¿No fue encantador cómo Dai se acercó a él?
The way he asked Shun why he's the way he is.
La forma en que le preguntó a Shun por qué era como era.
I liked how Dai did that.
Me gustó cómo lo hizo Dai.
Shun was like, "I know."
Shun dijo: "Lo sé".
-I thought it was nice. -A lot happened.
-Pensé que era lindo. -Pasaron muchas cosas.
Their bond has grown stronger.
Su vínculo se ha fortalecido.
-Yeah, quite strong. -Very much.
-Sí, bastante fuerte. -Mucho.
Isn't it awkward to borrow money from friends?
¿No es incómodo pedir dinero prestado a los amigos?
-I couldn't. -When money is involved…
-No pude. -Cuando hay dinero de por medio…
Not with friends.
No con amigos.
Is this condensation?
¿Es esto condensación?
It's so wet.
Está muy húmedo.
You may see their desperation…
Puedes ver su desesperación…
-It rang. -We got a message.
-Sonó. -Recibimos un mensaje.
Something rang.
Algo sonó.
What?
¿Qué?
-"This is a notice for you." -Wanna eat this?
-"Este es un aviso para ti." -¿Quieres comer esto?
-I want bread. -Okay.
-Quiero pan. -Está bien.
What?
¿Qué?
What is it?
¿Qué es?
-What? -Come on.
-¿Qué? -Vamos.
"Tomorrow, two of you will go on a private date."
"Mañana, dos de ustedes tendrán una cita privada".
That was the message?
¿Ese fue el mensaje?
That's how it goes?
¿Así es como va?
-That's great! -That was sudden.
-¡Eso es genial! -Eso fue repentino.
-Out of the blue? -Okay.
-¿De la nada? -Está bien.
"Write the name of the person you want to go with on paper."
"Escribe en un papel el nombre de la persona con la que quieres ir."
-Insane. -We can all write a name?
-Que locura. -¿Todos podemos escribir un nombre?
-Probably. -Wow!
-Probablemente. -¡Guau!
What?
¿Qué?
-I really wanted to go to Disneyland. -Hey, listen.
-Tenía muchas ganas de ir a Disneylandia. -Oye, escucha.
"You can only go on a date if your feelings are mutual."
"Sólo puedes tener una cita si tus sentimientos son mutuos".
Maybe I'll write my own name.
Quizás escribiré mi propio nombre.
Your own?
¿Tu propio?
"The announcement will be made tomorrow morning."
"El anuncio se hará mañana por la mañana."
Do you like this?
¿Te gusta esto?
I love it!
¡Me encanta!
This was way too sudden.
Esto fue demasiado repentino.
But it is really exciting.
Pero es realmente emocionante.
They're finally going to reveal their true feelings.
Finalmente van a revelar sus verdaderos sentimientos.
Could be reciprocal love.
Podría ser amor recíproco.
After opening up, they must be seeing things differently, right?
Después de abrirse, deben estar viendo las cosas de manera diferente, ¿verdad?
Right.
Bien.
I guess Dai and Shun are solid, right?
Supongo que Dai y Shun son sólidos, ¿verdad?
Dai and Shun, yeah.
Dai y Shun, sí.
If they aren't matched, I'll be like, "What?"
Si no coinciden, diré: "¿Qué?"
Yeah, it wouldn't make sense otherwise.
Sí, de lo contrario no tendría sentido.
I hope they end up together.
Espero que terminen juntos.
"Tomorrow, two of you will go on a private date."
"Mañana, dos de ustedes tendrán una cita privada".
"Write the name of the person you want to go with on paper."
"Escribe en un papel el nombre de la persona con la que quieres ir."
"You can only go on a date if your feelings are mutual."
"Sólo puedes tener una cita si tus sentimientos son mutuos".
Please read it, Usak.
Por favor léelo, Usak.
Okay.
Bueno.
"Good morning."
"Buen día."
Good morning.
Buen día.
"We will announce the pairs who can go on a private date."
"Anunciaremos las parejas que podrán ir a una cita privada".
It's very sudden.
Es muy repentino.
Wow.
Guau.
-I don't want to do this part. -Agreed.
-No quiero hacer esta parte. -De acuerdo.
I'm feeling so antsy.
Me siento muy inquieto.
The first pair is…
El primer par es…
Shun.
Rehuir.
Okay.
Bueno.
My stomach hurts.
Me duele el estómago.
Shun knows who it is, right?
Shun sabe quién es ¿verdad?
Yeah.
Sí.
-Lucky! -That's right. You'd know.
-¡Qué suerte! -Así es. Tú lo sabrías.
Then Shun's partner is…
Entonces el compañero de Shun es…
-Who? -Dai.
-¿Quién? -Dai.
Thank goodness!
¡Gracias a dios!
THE FIRST PAIR SHUN AND DAI
LA PRIMERA PAREJA SHUN Y DAI
I'm relieved.
Me siento aliviado.
Congrats!
¡Felicitaciones!
Oh yeah. That was obvious, of course.
Ah, sí. Eso era obvio, por supuesto.
Usak took a long pause.
Usak hizo una larga pausa.
Yay.
Hurra.
It was just as expected.
Fue tal como lo esperaba.
I knew Shun would write Dai.
Sabía que Shun escribiría Dai.
Seeing Shun, I sensed that Shun liked Dai
Al ver a Shun, sentí que a Shun le gustaba Dai.
or that he might have fallen for him.
o que podría haberse enamorado de él.
You said, "The first pair." That means there's a second pair?
Dijiste: "El primer par". ¿Eso significa que hay un segundo par?
Okay, I'm going to tap it.
Está bien, voy a tocarlo.
I'm curious about the second pair.
Tengo curiosidad por el segundo par.
I chose Ryota because I've always wanted to talk with him.
Elegí a Ryota porque siempre quise hablar con él.
I wrote Usak's name.
Escribí el nombre de Usak.
The reason is that I find him unexpected.
La razón es que lo encuentro inesperado.
When I saw Usak eating ice cream, I thought it was cute.
Cuando vi a Usak comiendo helado, pensé que era lindo.
"That is all."
"Eso es todo."
That's all?
¿Eso es todo?
Is that what it says?
¿Eso es lo que dice?
That's what it says.
Eso es lo que dice.
Did I misunderstand?
¿Lo entendí mal?
Is it possible he wasn't interested in me to begin with?
¿Es posible que desde el principio no estuviera interesado en mí?
Or no?
¿O no?
Was it all just in my mind?
¿Todo estaba sólo en mi mente?
Is that what it was?
¿Eso fue lo que pasó?
Gensei wrote Ryota's name,
Gensei escribió el nombre de Ryota,
but he ended up like, "What?"
pero terminó como "¿Qué?"
"If he didn't write my name, did I misunderstand?"
"Si no escribió mi nombre, ¿lo entendí mal?"
That's what happened.
Eso fue lo que pasó.
I wonder which way he'll go.
Me pregunto qué camino tomará.
Will he give up?
¿Se rendirá?
Or will he realize he actually likes Ryota?
¿O se dará cuenta de que realmente le gusta Ryota?
I wonder.
Me pregunto.
-Have fun. -Are we saying bye?
-Diviértete. -¿Nos despedimos?
-Yep. Have fun. -See you.
-Sí. Diviértete. -Nos vemos.
-Have fun. -See you, guys.
-Que te diviertas. -Nos vemos, chicos.
Have fun.
Divertirse.
How nice.
Que bonito.
They must be excited. It's kind of exciting for us too.
Deben estar emocionados. Para nosotros también es emocionante.
They're cute.
Son lindos.
I'm happy to know that you wanted to go on a date with me.
Me alegro de saber que querías tener una cita conmigo.
Well, I don't have any other options.
Bueno, no tengo otras opciones.
Hey, you could've just said, "I wanted to go out with you."
Oye, podrías haber dicho simplemente: "Quería salir contigo".
YOKOHAMA CHINATOWN FUKUMANEN
BARRIO CHINO DE YOKOHAMA FUKUMANEN
Let's eat.
Vamos a comer.
I was thinking about this in the bath yesterday.
Estaba pensando en esto ayer en el baño.
I was thinking how you're not very good
Estaba pensando que no eres muy bueno.
at showing your emotions.
al mostrar tus emociones.
-You know? -Am I?
-¿Lo sabes? -¿Lo soy?
I often thought that at first.
Al principio pensé eso muchas veces.
I wasn't interested in you then.
Entonces no me interesabas.
Yeah, maybe you really weren't interested then.
Sí, quizá realmente no estabas interesado entonces.
I was getting no reactions from you.
No recibí ninguna reacción tuya.
I'm glad that I actually had it wrong.
Me alegro de haberme equivocado realmente.
I came on pretty strong.
Vine bastante fuerte.
Have you never been chased like this?
¿Nunca te han perseguido así?
I have,
Tengo,
but I wasn't interested, so I just dropped them.
Pero no me interesaba así que simplemente los dejé.
What can you do, right?
¿Qué puedes hacer, verdad?
Yup.
Sí.
I don't really like being pursued.
Realmente no me gusta que me persigan.
Until we start dating,
Hasta que empecemos a salir,
I don't care if I'm at level ten and they're at zero.
No me importa si estoy en el nivel diez y ellos en cero.
-Okay. -Do you understand?
-Está bien. -¿Entiendes?
-I mean our feelings. -Okay, I get it.
-Me refiero a nuestros sentimientos. -Está bien, lo entiendo.
Then it should be 50/50 when we're dating.
Entonces debería ser 50/50 cuando estamos saliendo.
So it's flipped now?
¿Entonces ahora está al revés?
Right now, your level is
En este momento tu nivel es
around eight.
alrededor de las ocho.
Why do you say that? That's rather presumptuous.
¿Por qué dices eso? Es bastante presuntuoso.
You don't know if I'm at level eight or two.
No sabes si estoy en el nivel ocho o dos.
But you're expressing your feelings more than me.
Pero tú estás expresando tus sentimientos más que yo.
-That's true. -Yeah.
-Es cierto. -Sí.
I'm not used to it.
No estoy acostumbrado a ello.
I'm not good at this.
No soy bueno en esto.
-I think they balance each other. -Yeah, a nice date.
-Creo que se equilibran entre sí. -Sí, una linda cita.
Dai can joke with him more.
Dai puede bromear más con él.
Yes, they're building a good relationship.
Sí, están construyendo una buena relación.
It's been a while since I've been to an aquarium.
Ya ha pasado tiempo desde que fui a un acuario.
I wonder what this one is doing now.
Me pregunto qué estará haciendo éste ahora.
I've never seen a fish like this.
Nunca he visto un pez como éste.
-It's hiding. -Amazing.
-Se está escondiendo. -Increíble.
-Look, there are sharks. -Wow.
-Mira, hay tiburones. -Vaya.
That's huge.
Eso es enorme.
This kind of aquarium is fun, isn't it?
Este tipo de acuario es divertido ¿no?
-It's so fun. -Their relationship.
-Es muy divertido. -Su relación.
Glancing at each other's reflections in the glass.
Mirándose el reflejo del otro en el cristal.
I know what you mean.
Sé lo que quieres decir.
So cute!
¡Tan lindo!
I wonder if they're swimming hard.
Me pregunto si están nadando con dificultad.
They're swimming!
¡Están nadando!
They're adorable!
¡Son adorables!
They're coming! So cute!
¡Ya vienen! ¡Qué lindos!
They're playing together.
Están jugando juntos.
What? Is that one alive? It's super cute.
¿Qué? ¿Ese está vivo? Es súper mono.
Isn't it cute?
¿No es lindo?
I wonder if it's full.
Me pregunto si está lleno.
Yeah, cute.
Sí, lindo.
Look at them.
Miralos.
Oh, it's moving!
¡Oh, se está moviendo!
Cute.
Lindo.
They're super cute!
¡Son súper lindos!
I wanna take photos.
Quiero tomar fotos
Is it good? Yummy?
¿Está bueno? ¿Delicioso?
Yummy?
¿Delicioso?
So cute.
Tan lindo.
You wrote my name on the paper,
Escribiste mi nombre en el papel,
put it in the bin, and now we're here.
lo puse en la basura y ahora estamos aquí.
That's something meaningful to me.
Eso es algo significativo para mí.
If you still feel the same about me after this,
Si después de esto sigues sintiendo lo mismo por mí,
it doesn't have to be obvious,
No tiene por qué ser obvio,
but it would make me happy if you were open about your feelings.
Pero me haría feliz si fueras abierto acerca de tus sentimientos.
Like today.
Como hoy.
I was so happy.
Estaba tan feliz.
I see.
Veo.
Of course. It's obvious.
Por supuesto. Es obvio.
Of course that would make me happy.
Por supuesto que eso me haría feliz.
My heart feels really full right now.
Mi corazón se siente realmente lleno ahora mismo.
-Really? -Yeah.
-¿En serio? -Sí.
I feel happy.
Me siento feliz.
You're very important to me.
Eres muy importante para mí.
Thank you.
Gracias.
"Thank you"?
"Gracias"?
That's it?
¿Eso es todo?
What is it? What are you doing now?
¿Qué pasa? ¿Qué estás haciendo ahora?
I'm thinking.
Estoy pensando.
Were you?
¿Eras tú?
About what?
¿Acerca de?
-You know what? -Yeah.
-¿Sabes qué? -Sí.
Well…
Bien…
-Tell me. -No.
-Dime. -No.
You said, "You know what?"
Dijiste: "¿Sabes qué?"
What?
¿Qué?
I saw some bad aspects of him.
Vi algunos aspectos negativos de él.
It threw cold water on my feelings.
Fue un jarro de agua fría para mis sentimientos.
What?
¿Qué?
-What? -Why?
-¿Qué? -¿Por qué?
-When did that happen? -When?
-¿Cuando paso eso? -¿Cuando?
Hey, Shun!
¡Oye, Shun!
What's the issue?
¿Cual es el problema?
Let me watch the next ten minutes.
Déjame ver los próximos diez minutos.
-I know, right? -Seriously.
-Lo sé, ¿verdad? -En serio.